# Paizaスキルチェック用テスト環境

## 概要
[Paiza](https://paiza.jp/)の[スキルチェック](https://paiza.jp/challenges)を行う際に、通常は提出先の実行環境や[Paiza.io](https://paiza.io/ja)を使用するかと思いますが、テストケースを都度都度入力するのも面倒です。
そこで、あらかじめテストケース（入力ファイル、出力ファイル）を用意しておくことで、テストを簡単に実行できるシェルスクリプト（bash系）を用意しました。

なお、こちらはテスト実行を簡単にするためのものですので、各プログラミング言語の開発環境は別途用意する必要があります。
また、bash系のシェルスクリプトですので、Linux各種ディストリビューションやその他Unix由来のOSや、macOSではそのまま使えると思いますが、WindowsではWSLやその他Unix系ツールのインストールが必要になります。

## 使い方

問題毎にディレクトリを作成し、その中に以下のファイルを置いてください。
* ソースコード
* 入力テストケース（input_XXX.txt）
* 出力テストケース（ouput_XXX.txt）
そのディレクトリに移動して、テストを実行します。

例えば"D207:文字列の省略"ならばD207とします。自分で分かればなんでも構いません。
リポジトリにはテスト用としてX01というディレクトリを作成してあります。本当の問題を掲載するわけにはいかないため、こちらで用意した簡単なサンプルになります。
ソースコード名はなんでも構いませんが、上記のサンプルではx01.pyとして、ディレクトリ名とあわせてあります。
入力テストケースと出力テストケースのXXX部分は対応するものは同じものを記載します。必ずセットにしてください。セットになっていれば、いくつあっても構いません。全てのテストケースを実行します。テストケースも含めてサンプルを用意してあるので、実行してみてください^[プログラミング言語の開発環境は各自でご用意ください。]。

なお、ディレクトリにあるソースコードを全て実行するので、1問につき1ディレクトリにしてください。同じ問題であれば、複数の言語のソースを同じディレクトリにおいても構いません。

引数として言語名を入れると、該当する言語のプログラムを実行し、入力と出力が一致するかを判定します。例えば、サンプルのrubyスクリプトを実行すると以下のような結果が出力されます。

```
% ../test.sh rb
test Ruby code...
../test.sh: line 60: none: command not found
check case input_001.txt is OK
check case input_002.txt is OK
test done(OK:2,NG:0)
```

テスト結果が一致しない場合、diffの結果を出力します。改行がないので見にくいと思いますが、ご参考まで。

```
% ../test.sh rb
test Ruby code...
check case input_001.txt is OK
check case input_002.txt is NG
1c1 < 300 --- > 300a
test done(OK:1,NG:1)
```

現在、以下の言語に対応しています。いくつか省略形も用意しています。引数なしで実行した場合にリストを表示する様にしてあります。

```
python
ruby
perl
swift
Go
C
C++
```

対応言語の追加等、適宜修正してご利用ください。難しいことはしておりませんので、Paizaスキルチェックをやっておられる方なら難なく修正できるかと思われます。
テストしかしませんので、提出は各自で手作業でお願いします。
